“La statistique est la première des sciences inexactes.” - De Edmond et Jules de Goncourt / Journal
“Morale et langage sont des sciences particulières mais universelles.” - De Blaise Pascal / Pensées
“Les sciences sont des lunettes pour grossir les problèmes.” - De Louis Scutenaire / Mes inscriptions
“Dans les sciences, le chemin est plus important que le but. Les sciences n’ont pas de fin.” - De Erwin Chargaff
“L'usage et la pratique ont précédé toutes les sciences et tous les arts ; mais les sciences et les arts ont ensuite perfectionné la pratique.” - De César Chesneau
“La science de l'homme est devenue la plus nécessaire de toutes les sciences.” - De Alexis Carrel
“Voulez-vous apprendre les sciences avec facilité ? Commencez par apprendre votre langue.” - De Etienne de Condillac
“Le poète comprend la nature mieux que l’homme de sciences.” - De Novalis
“Quarante ans, l'âge des belles sciences, de la connaissance des gestes.” - De Yves Thériault / Le dompteur d'ours
“Fonder les sciences sur le désir, non plus sur la mémoire.” - De Louis Scutenaire / Mes inscriptions II
“Les sciences se caractérisent par le fait qu'il y a progrès.” - De Pierre Rosenberg / Le Monde de l'éducation - Février 2001
“On se sert de la raison comme d'un instrument pour acquérir les sciences, et on devrait se servir, au contraire des sciences comme d'un instrument pour perfectionner sa raison. ” - De Arnauld et Nicole / La logique ou l'art de penser
“De toutes les sciences humaines, la science de l'homme est la plus digne de l'homme.” - De Nicolas de Malebranche / De la recherche de la vérité
“Il n'y a pas de sciences ou de vertus qui vaillent une goutte de sang.” - De Honoré de Balzac / La peau de chagrin
“Mais il y a une mesure en toutes choses, et savoir la saisir à propos est la première des sciences.” - De Thémistocle
“La conscience est la dernière et la plus tardive évolution de la vie organique, et par conséquent ce qu'il y a de moins accompli et de plus fragile en elle. ” - De Friedrich Nietzsche
“La théorie de l’Evolution traite d’événements très anciens, détruit la position privilégiée de l’espèce humaine non seulement comme couronnement mais aussi comme finalité de la création, et foule aux pieds la moitié des religions de la planète.” - De Ian Stewart
“La chenille devient papillon, le cochon devient saucisson, c'est une grande loi de la nature.” - De François Cavanna
“Il n'y a pas d'évolution sans liberté d'essayer.” - De François Dalle
“L'évolution ne connait pas la marche arrière.” - De Boris Cyrulnik
“Le principe de l'évolution est beaucoup plus rapide en informatique que chez le bipède.” - De Jean Dion / Le Devoir - 10 Mai 1997
“Les espèces qui survivent ne sont pas les espèces les plus fortes, ni les plus intelligentes, mais celles qui s’adaptent le mieux aux changements.” - De Charles Darwin
“Souvent une évolution est une révolution sans en avoir l’R.” - De Pierre-Henri Cami
“L’évolution n’est pas une simple éclosion sans peine et sans lutte, comme celle de la vie organique, mais le travail dur et forcé sur soi-même.” - De Friedrich Hegel
“L’histoire humaine n’est qu’un effort incessant d’invention, et la perpétuelle évolution est une perpétuelle création.” - De Jean Jaurès
“Ce sont les élèves les moins doués qui forcent les professeurs à mieux enseigner.” - De Malcolm Forbes
“Les professeurs sont des gens qui apprennent aux autres les mots qu'eux-mêmes ont trouvés dans les livres.” - De Christian Bobin / Le Très-Bas
“Ce professeur-là n'inculquait pas un savoir, il offrait ce qu'il savait.” - De Daniel Pennac / Comme un roman
“Il n’y a de bons professeurs que ceux en qui subsiste la révolte de l’élève.” - De Edmond Gilliard / L’Ecole contre la vie
“Un bon maître a ce souci constant : enseigner à se passer de lui.” - De André Gide / Journal
“Ce sont les professeurs qui ont mis le désordre dans le monde.” - De Tchouang-Tseu
“Le professeur a réussi au moment où son élève devient original.” - De Lane Cooper
“Seuls les bons professeurs forment les bons autodidactes.” - De Jean-François Revel / Mémoires
“Les meilleurs professeurs sont ceux qui savent se transformer en ponts, et qui invitent leurs élèves à les franchir.” - De Nikos Kazantzakis
“Tout homme qui a été professeur garde en lui quelque chose de l'écolier.” - De Alfred de Vigny / Mémoires inédits
“La science pourra peut-être un jour expliquer le monde, mais elle ne pourra pas pour autant lui donner sa signification.” - De Michel Quoist
“Chaque science, chaque étude, a son jargon inintelligible, qui semble n’être inventé que pour en défendre les approches.” - De Voltaire / Essai sur la poésie épique
“Un peu de science éloigne de Dieu, mais beaucoup y ramène.” - De Louis Pasteur
“La science ? Après tout, qu’est-elle, sinon une longue et systématique curiosité ?” - De André Maurois / La Terre promise
“La science, comme la philosophie, ne peut suffire à contenter le coeur de l'homme.” - De Auguste Valensin
“Dans les sciences, le chemin est plus important que le but. Les sciences n’ont pas de fin.” - De Erwin Chargaff
“Des millions de gens ont vu tomber une pomme, Newton est le seul qui se soit demandé pourquoi.” - De Bernard Baruch
“La volonté aboutit à un ajournement, l'utopie ; la science aboutit à un doute, l'hypothèse.” - De Victor Hugo / Post-scriptum de ma vie
“La science naît au moment où la société décide de dominer son monde ou de le reconstruire.” - De I. M. Al-Husseini / La crise de la pensée arabe
“Toute petite tâche quotidienne et quotidiennement accomplie, donne de meilleurs résultats que de sporadiques travaux d'Hercule.” - De Anthony Trollope
“Peu réussissent à goûter au fruit de leurs succès et au résultat de leur oeuvre.” - De Alexandre Stamboliyski / Lettre
“Ne t'attarde pas à l'ornière des résultats.” - De René Char / Feuillets d'Hypnos
“La qualité n'est jamais un accident ; c'est toujours le résultat d'un effort intelligent.” - De John Ruskin
“On obtient des résultats en exploitant des opportunités, non en résolvant des problèmes.” - De Peter Drucker
“On attend le résultat des ventes pour savoir si on a du talent !” - De Albert Uderzo
“Que la stratégie soit belle est un fait, mais n’oubliez pas de regarder le résultat.” - De Winston Churchill
“La gloire est le résultat de l'adaptation d'un esprit avec la sottise nationale.” - De Charles Baudelaire / Journaux Intimes
“Toute réussite déguise une abdication.” - De Simone de Beauvoir / Mémoires d’une jeune fille rangée
“Tout ce que nous sommes est l'aboutissement d'un travail séculaire.” - De Ernest Renan